= tekom =

Die '''Gesellschaft für Technische Kommunikation e.V.''' (kurz '''tekom''') ist der größte europäische Fach- und Berufsverband für Technische Kommunikation. Sie versteht sich als Plattform für Informations- und Erfahrungsaustausch, fördert Aus- und Weiterbildung ihrer Mitglieder und setzt sich für den Stellenwert der Technischen Kommunikation in Unternehmen und in der Öffentlichkeit ein.
 
Der Verband wurde 1978 in Stuttgart gegründet und hat bis heute dort seinen Sitz. Die tekom (Deutschland) ist Mitglied in der European Association for Technical Communication - tekom Europe e.V.* Das Finanzamt erkennt die tekom als Berufsverband an.

== Mitglieder ==
Die tekom wendet sich an alle, die in der Technischen Kommunikation oder in anderen Bereichen der Informationsentwicklung und des Informationsmanagements tätig sind.
 
Hierbei handelt es sich zum Beispiel Technische Redakteure*, Informationsentwickler, Technische Illustratoren oder Technische Übersetzer, Produkt- oder Marketingmanager. Derzeit hat die tekom etwa 8.500 Mitglieder aus allen Wirtschaftsbranchen in mehreren europäischen Ländern (Stand Juni 2014). Sie ist damit der größte Fachverband für Technische Kommunikation weltweit.

== Tagungen ==
Jährlich finden zwei mehrtägige Tagungen statt, die jeweils mit einer Messe verbunden sind.

Die Herbsttagung findet jährlich im November statt. Tagungsort ab 2014 ist die [[Messe Stuttgart]]. Vorher fanden die Herbsttagungen in den [[Rhein-Main-Hallen]] in [[Wiesbaden]] statt, die ab Sommer 2014 wegen Abriss und Neubau nicht mehr zur Verfügung stehenhttp://www.rhein-main-hallen.de/news/meldungen/2012-09-24-kein-stillstand-in-der-uebergangszeit.html. Die letzte Tagung in Wiesbaden wurde von 3700 Personen besucht, über 230 Unternehmen stellten aus.[http://www.tekom.de/presse/die-tekom-verabschiedet-sich-von-wiesbaden.html Pressemitteilung der tekom] (2012: 3700 Besucher, 194 Aussteller; 2011: 3400 Besucherhttp://tagungen.tekom.de/h12/presse/pressemitteilung-ergebnis-jahrestagung-2012/).

Die zweitägige Frühjahrstagung findet an jährlich wechselnden Veranstaltungsorten statt, beispielsweise 2014 in Augsburg, 2015 in Darmstadt und 2016 in Berlin. Sie ist verglichen mit der Herbsttagung deutlich kleiner: 2014 besuchten 850 Personen die Tagung in Augsburg, auf der 42 Unternehmen ausstellten[http://www.tekom.de/aktuelles/innovatives-und-abwechslungsreiches-programm-lockt-rund-850-besucher.html Pressemitteilung der tekom] (2013 in Münster: 657 Besucher, 44 Aussteller[http://www.tekom.de/presse/fruehjahrstagung-beendet.html Pressemitteilung der tekom]; 2012 in Karlsruhe: 557 Besucher, 38 Aussteller).

== Weblinks ==
* [http://www.tekom.de tekom.de] – Offizielle Website der tekom
* [http://www.technical-communication.org tekom.eu] – Offizielle Website von tekom Europe
* [http://www.indoition.com/de/links-verbaende-organisationen-technische-kommunikation.htm Liste weiterer Verbände und Organisationen im Umfeld Technische Dokumentation]

== Einzelnachweise ==
<references />

{{SORTIERUNG:Gesellschaft Fur Technische Kommunikation}}
[[Kategorie:Berufsverband]]
[[Kategorie:Verein (Stuttgart)]]
[[Kategorie:Gegründet 1978]]
